### 2014-11-28 Documentacion/base_de_datos.tex
Actualización base de datos .tex

\subsection{Introducción}
\label{}
Mencionar que tipo de base de datos se necesita\\
Con el fin de relevar distinta clase de actividades humanas, en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos, realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D del movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado. Dicha base debe contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento relevados, en nuestro caso como nuestro sistema está basado en marcadores, dicha información consiste en obtener las coordenadas espaciales a lo largo del tiempo para cada marcador de interés. Así como la información de calibración.blablabla MEJORAR \\

@@

Se encontraron principalmente tres páginas web que a manera de compendio agrupan  bases de datos útiles en varias de las ramas de la visión por computadora.

\paragraph{\textbf{CVonline}}

	\begin{itemize}
		\item \textbf{Comentario}: Bastante completa, no solo contiene enlaces a  varias bases de datos sino reune bibliografía e implementaciones útiles.
		\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/CVonline}}}
	\end{itemize}

\paragraph{\textbf{Computer Vision Papers}}
	\begin{itemize}
		\item \textbf{Comentario}: Solo reúne enlaces de bases de datos.
		\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://www.cvpapers.com/datasets.html}}}
	\end{itemize}

\paragraph{\textbf{Yet Another Computer Vision Index To Datasets (YACVID)}}		
	\begin{itemize}
		\item \textbf{Comentario}: Una característica importante es que la página contiene direcciones a bases de datos relativamente nuevas y resalta aquellas que son usadas con mayor frecuencia. 
		\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://riemenschneider.hayko.at/vision/dataset/}}}
	\end{itemize}

@@

\paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}
 El laboratorio que genera esta base de datos se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas. Maneja múltiples formatos MoCap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh. Posee descripción detallada de la ubicación de los marcadores, así como del laboratorio. Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora.

>>>>

\subsection{Introducción}
\label{}
Mencionar que tipo de base de datos se necesita\\
Con el fin de relevar distinta clases de actividades humanas y en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos, realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D del movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado. Dicha base debe contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento relevados, en nuestro caso como nuestro sistema está basado en marcadores, dicha información consiste en obtener las coordenadas espaciales a lo largo del tiempo para cada marcador de interés. Así como la información de calibración.blablabla MEJORAR \\

@@

Se encontraron principalmente tres páginas web que a manera de compendio agrupan  bases de datos útiles en varias de las ramas de la visión por computadora.\\

\hspace{-0.7cm} \textbf{CVonline \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/CVonline}}}} }

Bastante completa, no solo contiene enlaces a  varias bases de datos sino reune bibliografía e implementaciones útiles.\\

\hspace{-0.7cm} \textbf{Computer Vision Papers \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://www.cvpapers.com/datasets.html}}}} }

	 Solo reúne enlaces de bases de datos.\\

\hspace{-0.7cm} \textbf{Yet Another Computer Vision Index To Datasets (YACVID)} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://riemenschneider.hayko.at/vision/dataset/}}} }

Una característica importante es que la página contiene direcciones a bases de datos relativamente nuevas y resalta aquellas que son usadas con mayor frecuencia. \\

@@

\paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}
 Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas. Solo maneja videos monoculares de baja resolución, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas para nuestro proyecto. Sin embargo maneja múltiples formatos MoCap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh. Posee descripción detallada de la ubicación de los marcadores, así como del laboratorio. El sujeto a relevar se encuentra vestido con ropas finas y ajustadas, sobre la cual se colocan los marcadores, por lo tanto se puede despreciar las fluctuaciones de posición de marcadores debidas a la ropa, que si exhiben otros ambientes menos controlados  Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora y es por lejos la que dispone de mayor cantidad de capturas de movimiento de acceso público de las bases relevadas.
